family How are you? I hope you're
familia Qué tal estáis Espero que estéis
having a spectacular day. I'm out
teniendo un día espectacular Yo me
sightseeing today trying to
encuentro hoy de turismo intentando
get away from everything a little bit, even if
desconectar un poquito de todo aunque
it's just for the day because tonight we're
sea durante el día porque esta noche nos
seeing Marina and I can't
vemos con Marina que no se me puede
forget that I have to meet up with her
olvidar que tengo que quedar con ella
at half past nine. I can't
para mí a las nueve y media No se me
forget. But well, inevitably, well,
puede olvidar Pero bueno inevitablemente
when I was out for
pues cuando estaba esta mañana
a walk this morning and seeing some
dando un paseo no y viendo algunas
attractions and some things, they
atracciones y algunas cosas me han
warned me, I saw the video that
avisados he visto el vídeo que ha subido
Javi uploaded, okay. And I wanted to talk to you about it, but
Javi vale Y quería hablaros de ello pero
first I wanted to talk to him. Okay,
antes he querido hablar con él Ok
because of the relationship, the time we've
debido a la relación del tiempo que
known each other and other
llevamos conociéndonos y otras cosas
positive things that I've experienced with him, well,
positivas que yo he vivido con él pues
before commenting on it with you and coming
antes de comentarlo con usted y venir
running to give my opinion, I wanted to
corriendo a dar mi opinión he querido
talk to him and I
hablarlo con él y
've exchanged opinions with him
he intercambiado con él opiniones
before doing it in public. Okay, I
antes que hacerlo en público vale que yo
think that's how
creo que es como se tenía que hacer la
things should be done. No, let's see, first of all, I want to send a
cosa no a ver antes que nada mandaros un
big hug to all of you who
abrazo muy fuerte a todos los que nos
accompanied us yesterday, the four hours of
acompañaste ayer las cuatro horas de
live streaming, it was a very strange live streaming, it was
directo fue un directo muy extraño fue
even unpleasant in
un directo incluso desagradable en
some aspects, let's say it like that,
algunos aspectos hay que decirlo así
we experienced uncomfortable, unpleasant moments, we would
vivimos momentos incómodos desagradables
n't know how to describe them, but some
no sabríamos describirlo pero algunos
moments that I don't  would have liked to have
momentos que no me hubieran gustado
lived last night okay But well I
haber vivido anoche vale Pero bueno
imagine there will be better days
imagino que habrá días mejores días
worse days and unexpected things and when they are
peores y las cosas inesperadas y cuando
live they arise like that okay I think
son en vivo pues surgen así vale Yo creo
that the topics we discussed yesterday should
que los temas que tratamos ayer deberían
basically stay there parked and
de quedarse básicamente ahí aparcado y
not stir them up again in the end I think that
no removerlos más al final creo que a
each person in the position they
cada persona en la posición en la que se
find themselves you are not going to move them and you are not going to
encuentre no la vas a mover y no la vas
change them okay people can grow
a cambiar vale la gente puede crecer la
people can evolve but when they reach a
gente puede evolucionar pero llegados a
certain point Well I don't think so that there is no
cierto punto Pues creo que no que no hay
evolution that is worth it so basically
evolución que valga entonces básicamente
they sent a hug to all of you who
mandaron un abrazo a todos los que
are putting you know what
estáis poniendo ya sabéis que
nice comments and so on send a
comentarios bonitos y demás mandarle un
kiss to our Pili And
beso a nuestra Pili Y
to our thing okay I think we are the
a lo nuestro vale creo que somos la
best community I am super proud of
mejor comunidad estoy súper orgulloso de
you and that is why I am also going to ask you
ustedes y por eso también os voy a pedir
in this in this video
en este en este vídeo
that we also demonstrate
que demostremos también
[Music]
[Música]
good intentions
buenas intenciones
peace we advocate for peace we advocate for
paz abogamos por la paz abogamos por la
understanding okay And as I was saying I have
comprensión vale Y como iba diciendo he
seen the video statement that
visto el vídeo comunicado que ha lanzado
Javi released and Speaking clearly this morning it has
Javi y Hablando claro esta mañana ha
exploded okay it has exploded because I
explotado vale ha explotado porque
was seeing certain comments on
estaba viendo ciertos comentarios en
Twitter and let's
Twitter y
see I am going to tell you something Okay I
a ver os voy a decir una cosa Vale Yo
understand  I understand that there are people
entiendo que yo entiendo que haya gente
who when things happen, they just
que cuando suceden las cosas pues
leave and demand that everyone give
se vaya y se le reclame a todo el mundo
their opinion on every topic and so on. Okay,
que opinemos de todos los temas y demás
I actually
vale Yo efectivamente con el vídeo de
disagree
Javi de esta mañana no estoy de acuerdo
with almost nothing about Javi's video this morning. Okay, I've already spoken to
en casi nada vale Ya lo he hablado con
him about it, I understand, I understand some of the things
él le entiendo le entiendo algunas cosas
that he explained to me, Okay, but I don't
que él me ha explicado vale pero yo no
agree and the thing is,
estoy de acuerdo y es que de hecho
objectively, objectively, some
objetivamente objetivamente algunas
things are not true, Okay, objectively, it's
cosas no son verdad vale objetivamente
not true that I haven't made a video,
no es verdad que yo no haya hecho vídeo
Okay, about when Marta calls him a misogynist,
vale de cuando Marta lo llama misógino
objectively, it's not true that I haven't
objetivamente No es verdad que yo no
criticized,
haya criticado
made videos and that I haven't
haya hecho vídeos y que yo no haya
criticized people on Twitter who have
criticado a gente en Twitter que se ha
gone too far with him. Okay, I
pasado de la raya con él vale Yo
understand that he is bothered by certain
entiendo que le molesten ciertas
criticisms and that certain
críticas y que le molesten ciertos
comments are bothering him, Okay, he sent me a
comentarios vale él me ha mandado una
list more or less of comments and
lista más o menos de comentarios y de
things that have bothered him. There are
cosas que le han molestado yo hay
some comments that I have seen from
algunos comentarios que he visto de
some users that I don't know that are
algunos usuarios que no conozco que son
disgusting, Okay, In fact, there was a
asquerosos vale De hecho hubo una
user who had like a little pepper, no,
usuaria que tenía como un pimientito no
and I even took out an extract, Okay  he was
y es que saqué Incluso un extracto vale
saying something about his family and I made
le decía algo de su familia y yo saqué
a stratum on tele salceo criticizing that
un estrato en tele salceo criticando ese
tweet San I criticized it and condemned it on my
tweet San lo critiqué y lo condené en mi
Twitter account and I made an extract
cuenta de Twitter y saqué un extracto
that I don't know what title but you are not
que no sé qué título pero ustedes no me
going to let me fool you and you are going to
vais a dejar que engañe y lo Vais a
put it in the comments box and I
poner en la caja de comentarios y eso lo
have condemned it I have criticized those on the
he condenado lo he criticado de los del
flight which is what I have not said about
vuelo que es lo que no he dicho yo de
those on the flight obviously I do not know what they
los del vuelo evidentemente No sé lo que
say every day because it has no
dicen cada día porque no tiene ninguna
repercussions But what is it that
repercusión Pero qué es lo que no he
I have not said about those people I
dicho yo ya de esa gente
mean at some point you have seen me
o sea en algún momento me habéis visto
showing one if what they say about Javi on
mostrando una si lo que dicen de Javi en
the flight they also say the
el vuelo me lo dicen a mí también las
same things to me which is what I do not and
mismas cosas que es lo que yo no y
regarding the issue of Tuesday that
respecto a lo del tema de martes que
objectively
objetivamente
and I understand I understand it perfectly I
y entiendo lo entiendo perfectamente O
mean I want you to understand it you
sea quiero que lo entendáis ustedes
also understand perfectly that just as
también entiendo perfectamente que al
I feel hurt by
igual que yo me siento dolido con
some things from some colleagues he
algunas cosas de algunos compañeros él
may feel confused seeing me
se pueda sentido lío de verme
collaborating with Marta after
colaborando con Marta después de que
Marta has called him misogynistic and violent
Marta lo ha llamado misógino y violento
with women okay but that  It's
con las mujeres vale pero es que eso es
something that I not only
algo que yo en su momento no solamente
criticized Marta at the time but when that
le critiqué a Marta sino que cuando eso
happened we were live which
pasó estábamos nosotros en directo que
was the day of the Golden and
fue el día del Golden y estábamos
we were live Marta uploaded those
nosotros en directo Marta subió esas
stories we reacted to them and I criticized
historias la reaccionamos y yo
Marta in that sense and I have
critiqué a Marta en ese sentido y la he
criticized her every time the topic has come up
criticado cada vez que ha salido el tema
but the thing is Javi was in that live and
pero es que Javi estaba en ese directo y
Javi uploaded I interrupted my live and Javi
Javi subió interrumpí mi directo y Javi
uploaded we talked about it and I uploaded that extract
subió lo hablamos y ese extracto yo lo
but it's not only that the day
subí pero es que no solamente eso
before yesterday in the
es que antes de ayer en el space de
Twitter space when Marta was with us
Twitter cuando Marta estaba con nosotros
live I defended Javi and my
en directo yo defendía Javi y no me
tongue did not tremble when defending him and
tembló la lengua al defenderlo y al
condemning those attitudes of Marta
condenar esas actitudes de Marta
risk and those things that she said about Javi I
arriesgo y esas cosas que dijo de Javi o
mean but I told the character
sea pero es que se lo dije al personaje
to his face I mean I told Marta
en toda la cara o sea se lo dije a Marta
calmly Marta you went too far Marta
tranquilamente Marta te pasaste Marta
what you said to Javi is not at the
esto que tú le dijiste a Javi no está el
same level as what
mismo nivel que lo que te estaba
he was telling you Marta You started with this
diciendo él Marta Tú empezaste con este
comment I mean we have experienced that
comentario o sea eso lo hemos vivido en
live I mean not only have I
directo O sea no solamente es que sí he
made videos but I told him
sacado vídeos sino que se lo dicho al
character in full live in
personaje en pleno en pleno directo
front of everyone okay aside forgive me
delante de todo el mundo vale aparte
forgive
perdonarme perdonarme
my opinion that maybe I see it more
opinión mía que a lo mejor yo lo veo más
serious because each one sees their
grave porque cada uno ve más grave lo
own thing as more serious and since I am the one who suffered it I
suyo y como soy yo el que la sufrió lo
see it more serious but personally To me
veo más grave pero personalmente A mí
that they tell me about a crazy person that I have over
que me digan de un loco que tengo por
there who started threatening to rape
ahí que se puso a amenazar con violar a
my children by making weird photomontages
mis hijos con hacer fotomontajes raros
of my children that we are talking about my
de mis hijos que estamos hablando de mis
baby children okay we are talking about
hijos bebés vale estamos hablando de
children okay that he started telling me I want to
niños vale que se puso a decirme Quiero
read his hair I want to do I don't know what I
leerle el pelo quiero hacerle no sé qué
want to do I don't know how much to Lorena
quiero hacerle no sé cuánto a Lorena
that that guy is going to go to jail
que ese tío va a entrar en la cárcel
when they catch him and that to me that a
cuando lo pillen y que a mí que un
colleague because he is angry with me for
compañero porque esté picado conmigo por
h or for B tells me that we will have to see what it is that
h o por B me diga que habrá que ver qué
I have done to that person
es lo que yo le he hecho a esa persona
that we will have to hear that person's version it
que habrá que escuchar la versión de esa
seems infinitely more
persona a mí me parece infinitamente más
serious to me than being called a misogynist in the
grave de que me llamen misóginos en
middle of a fight not to me than being
mitad de una pelea a mí no de que me
called a misogynist that Marta
llamen misóginos lo de que Marta lo
calls him a misogynist seems terrible not in
llame misógino me parece fatal no en
misogyny Javi Speaking clearly he has
misoginia Javi Hablando claro ha
criticized both women and  to men
criticado tanto a mujeres como a hombres
like Javier here with
como ha criticadores Javier aquí con
Hernandez and everyone there is no misogyny there, it's
Hernández y a todos no hay misoginia ahí
more if they weren't in a
es que es más si no estuvieran en un
conflict, not only do I think it's
conflicto no solamente es que me parezca
wrong, it would be reportable. But within
mal es que sería denunciable Pero dentro
the conflict they have, I have to tell them that,
del conflicto que tienen que le diga eso
apart from the fact that I condemn it, I don't see it as
aparte de que lo condeno no lo veo tan
serious, I don't see it as serious as what they
grave no lo veo tan grave como lo que me
told me, I mean, how are you going to tell me
dijeron a mí o sea cómo me vas a decir
how are you going to tell me in a video because you
cómo me van a decir en un vídeo porque
have the problem you have with me
tengas el problema que tengas conmigo
that you don't like me that I have
que yo te caigo mal que yo te he
criticized you, I don't know what attitude whatever,
criticado no sé qué actitud lo que sea
but I have not crossed the line with
pero yo no he traspasado la raya con
any of them for them to tell me that
ninguno de ellos para que me digan eso
ever, how are you going to tell me about that guy that we'll
nunca cómo me vas a decir de ese tío que
have to see why he is doing
habrá que ver por qué me está haciendo
that to me, how are we getting to where we are getting
eso cómo En qué a qué estamos llegando
here? Of course it
aquí estamos llegando Por supuesto que
hurts me that there are colleagues who look the
me duele que haya compañero que miren
other way when they have told me that
para otro lado cuando me han dicho eso
because when Marta or when other
porque cuando Marta o cuando otros
characters do
personajes hacen cosas
minor things, nothing is said to them. Or yes, they are
más leves no se les dice nada O sí se le
told no, it depends, but to me, if Javi doesn't
dice no depende pero a mí que Javi no
want to make a video about that, well,
quiere hacer un vídeo de eso pues no me
I don't care, I can't, I can't get involved
importa yo no puedo yo no puedo meterme
in each person's work, on
en el trabajo de cada uno en el sueldo
each person's salary  in the eating of each one each
de cada uno en el comer de cada uno cada
one records a video of what they see
uno que grabe vídeo de lo que vea
fit And what they think is worth it to me
conveniente Y de lo que opine vale a mí
for example it can hurt me more that there are
por ejemplo me puede doler más que haya
other people that I have known for
otra gente que conozco de hace
many more years
muchísimos más años
many more years and that the
muchísimo más años y que al día
next day they collaborate with him not only I do
siguiente colaboren con él no solamente
not know the faith but they collaborate with him they
no se la fe sino que colaboren con él
are with him
estén con él
to me that inevitably I am a person
a mí eso inevitablemente soy una persona
and it seems very strong to me it seems
y me parece muy fuerte es que me parece
very strong and what I said to Javi
muy fuerte y lo que le he dicho a Javi
if what Marta said yes yes what Marta said
si lo de Marta si lo si lo de Marta
to Javi from Hablando Claro would have
hacia Javi de Hablando claro hubiera
been the same as what they told me not
sido lo mismo que me dijeron a mí no
only that I make a video about it is
solamente es que saco vídeo sobre eso es
that Marta does not upload to my channel if Marta
que Marta no sube a mi canal si Marta
Javi had said it the same thing as
Javi lo hubiera dicho una cosa igual que
what they told me Marta does not upload and I do
la que me dijeron a mí Marta no sube y
not say it to look good you know I
no lo digo por quedar bien lo sabéis
say that you know okay But equally
digo que lo sabéis vale Pero igualmente
whether he wants to make a video or not, well
que él quiera o no hacer vídeo pues no
you will not see me because I am not going to get involved in that
me verás tú que no me voy a meter en eso
I really ask you all please
De verdad yo Os pido a todos por favor
if if you have pressured someone at
si si habéis presionado a alguien en
any time to release videos
algún momento para que saque vídeos
on a subject I ask you all
sobre algún tema Os pido a todo por
please if I am  my community that you stop
favor si soy mi comunidad que dejéis de
doing it okay, everyone makes the
hacerlo vale que cada uno haga los
videos they want okay, personally,
vídeos que quiera vale yo personalmente
as of today, I have a series of
a día de hoy pues yo tengo una serie de
experiences with Javi. Speaking clearly and a
vivencias con Javi Hablando claro y una
relationship that for me right now the good
relación que para mí ahora mismo en la
outweighs the good and he's not going to make me
balanza pesa más lo bueno y no me va a
angry for disagreement, much less
enfadar por desacuerdo ni mucho menos
okay, I mean, for me they come before the
vale o sea para mí están ante las cosas
good things than disagreement. Okay, and I repeat, I
buenas que desacuerdo Vale y repito lo
understand perfectly, I understand
entiendo perfectamente lo entiendo
perfectly that it may have
perfectamente que a él le haya podido
hurt him to see me collaborating with
doler también verme colaborando con
Marta after Marta said those
Marta después de que Marta diga esas
things but it's completely false
cosas pero es que es completamente falso
that I haven't criticized him, it's not
que yo no lo haya afeado es que no
only that I have released a video
solamente es que sí que he sacado vídeo
of that, I have released a video of that, I have released a
de eso he sacado vídeo de eso he sacado
video of when they put it charay, I have
vídeo de cuando lo han puesto charay he
released videos of the tweeters who have
sacado vídeos de los tuiteros que se han
crossed the line, of those who have
pasado de la raya de los que se han
crossed the line, of those who are commenting
pasado la raya de los que están opinando
negatively on him, I can't release a video
negativamente de él no puedo sacar vídeo
because no, you can't be critical whether I
porque no no se pueden ser crítica que
agree or not, but you know, but of
esté o no de acuerdo pero sabes pero de
the strong things I have released a video
las cosas fuertes sí que he sacado vídeo
is that objectively what he said about
es que objetivamente lo que ha dicho de
where are my videos when it
que dónde están mis vídeos cuando a mí
happened to me is that  it's not true it's true there was a
me ha pasado es que eso no es verdad es
video
que sí ha habido vídeo
and not only was there a video it
y que no solamente que haya habido vídeo
's that the character that you're
es que el personaje con el que estás
fighting with when she was on my live stream I
peleado cuando ha estado en mi directo
threw it in her face and I
se lo he echado en cara y la he
corrected her in front of everyone, does she understand me
corregido delante de todo el mundo me
family please let's leave it there
familia por favor vamos a dejarlo ahí
okay Tonight we will look for topics
vale Yo esta noche buscaremos los temas
with Marina that deal with current events
con Marina que tratar de la actualidad
okay today the covers have come out I'm going to come
vale hoy han salido las portadas voy a
out with the covers of the heart The only thing I'm going to
salir las portadas del corazón Lo único
ask of you all please
que sí os voy a pedir a todos por favor
is a little bit of calm okay a little bit
es un poquito de calma vale un poquito
of advocating for peace advocate for good
de abogar por la paz abogar por el buen
vibes and I believe that my community
rollo y yo creo que eso mi comunidad
knows how to do that more than enough and the crazy one I ask
sabe hacerlo de sobra y el loco pido
okay That's it simply that each
vale Ya está simplemente eso que cada
one speaks about what they want, opinions about what they
uno hable de lo que quiera opine de lo
want and do what they want and that's it
que quiera y haga lo que quiera y ya
Okay family see you Tonight
está Vale familia nos vemos Esta noche
a huge kiss and I love you all very much a
un beso enorme y os quiero muchísimo un
hug to all
abrazo a todos